# Домашнее задание к лекции 4.Коллекции данных.Словари.Множества»

Перед выполнением задания прочитайте короткую статью [про типы данных](https://wombat.org.ua/AByteOfPython/data_structures.html) и отличную [статью на Хабре](https://habr.com/ru/post/319164/)

## Задание 1  
Дан список с визитами по городам и странам.  Напишите код, который возвращает отфильтрованный список geo_logs, содержащий только визиты из России."
```python
geo_logs = [
    {'visit1': ['Москва', 'Россия']},
    {'visit2': ['Дели', 'Индия']},
    {'visit3': ['Владимир', 'Россия']},
    {'visit4': ['Лиссабон', 'Португалия']},
    {'visit5': ['Париж', 'Франция']},
    {'visit6': ['Лиссабон', 'Португалия']},
    {'visit7': ['Тула', 'Россия']},
    {'visit8': ['Тула', 'Россия']},
    {'visit9': ['Курск', 'Россия']},
    {'visit10': ['Архангельск', 'Россия']}
]
```

## Задание 2  
Выведите на экран все уникальные гео-ID из значений словаря ids.   
Т.е. список вида [213, 15, 54, 119, 98, 35]
```python
ids = {'user1': [213, 213, 213, 15, 213],
       'user2': [54, 54, 119, 119, 119],
       'user3': [213, 98, 98, 35]}
``` 

## Задание 3  
Дан список поисковых запросов. Получить распределение количества слов в них.
Т.е. поисковых запросов из одного - слова 5%, из двух - 7%, из трех - 3% и т.д.
```python
queries = [
    'смотреть сериалы онлайн',
    'новости спорта',
    'афиша кино',
    'курс доллара',
    'сериалы этим летом',
    'курс по питону',
    'сериалы про спорт'
    ]
```

## Задание 4  
Дана статистика рекламных каналов по объемам продаж.  
Напишите скрипт, который возвращает название канала с максимальным объемом.  
Т.е. в данном примере скрипт должен возвращать 'yandex'.  
```python
stats = {'facebook': 55, 'yandex': 120, 'vk': 115, 'google': 99, 'email': 42, 'ok': 98}
```

## Задание 5(Необязательное)  
Напишите код для преобразования произвольного списка вида ```['2018-01-01', 'yandex', 'cpc', 100]``` (он может быть любой длины) в словарь
```{'2018-01-01': {'yandex': {'cpc': 100}}}```



Для подготовки к следующей лекции прочитайте про [функции](https://foxford.ru/wiki/informatika/funktsii-v-python)

---
Инструкция по выполнению домашнего задания:

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Repl.IT](https://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите Python.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы нажмите кнопку **Share** и скопируйте ссылку из поля *Share link*.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*
